---
layout: page
title: Как Xenos Aurum ходил собеседоваться на позицию DEVOPS
permalink: /devops-interview/
---

<br/>

# Как Xenos Aurum ходил собеседоваться на позицию DEVOPS

Опишу 2 конторы от которых получил оффер.
В обеих конторах было по 3 этапа интервью, но последние два этапа были в разной последовательности.
1 этап - контакт с HR(проверка на адекватность)
2 этап - тест на linux машине в одной конторе\техническое собеседование с тимлидами во второй
3 этап - техническое собеседование с тимлидами в одной конторе\техническое задание во второй(ansible+docker)

Первый контакт с HR - некая проверка на адекватность. Могут быть поверхностные технические вопросы, но т.к. HR не технический специалист, то это скорее некий чек-лист сделанный технарями для HR. В основном спрашивают про "интересные проекты" в которых доводилось участвовать, "интересные технологии" о которых недавно узнали и которые произвели на вас впечатление, почему решили сменить работу. Про последнее место работы спрашивают, чем там занимались, какие проекты реализовывали. Завуалированно спрашивают ожидания от работы(получать деньги(неправильный ответ) или развиваться(правильный ответ)).
Спрашивают ожидания по зарплате. Наверное самый не удобный вопрос для многих, но я нашел "правильный ответ", т.к. готовился к таким вопросам заранее.

Второй этап в первой конторе. Выдают ssh от сломанной виртуалки, надо починить и сделать задания. Подробности разглашать нельзя(NDA), но вы можете на хабре почитать статью про их тестирование(флант).

Второй этап во второй конторе. Собеседование в офисе с тимлидами. Спрашивают про линукс, сети, протоколы, ansible, мониторинг, docker, ci\cd.

Третий этап в первой конторе. Собеседование с тимлидами. Спрашивают про работу веб-сервисов, протоколов, репликацию бд, контейнеризацию приложений, сети.

Третий эпат во второй конторе. Техническое задание. Нужно на ansible написать деплой одного аттласиан сервиса в докере, написать grep\awk выборки логов из сервиса, написать несколько тестов API сервиса на любом языке.

И меня кстати спрашивали в обеих конторах отличие tcp от udp, и общие вопросы по OSI. И отшутиться анекдотом, что анекдот про udp до вас может не дойти - не получится, можно посмотреть краткий курс Андрея Созыкина по устройству сетей, если нужно кратко и быстро. Знания OSI сильно вам поможет.

С тимлидами было больше абстрактных вопросов, чем конкретики типа "что такое MTU, его размер и зачем оно нужно вообще". Они хотят понять как вы вообще представляете процесс разработки, тестирования, деплоя приложений, какие инструмены для этого существуют и с какими вы работали.

Еще спрашивали "преимущества и недостатки docker", про недостатки я смог сказать разве что оверхед IO операций при работе бд внутри докера, и то потому что читал где-то, а не сталкивался реально с этим.
Спрашивали отличия chef от ansible. Типа первый pull с помощью агента, второй push по ssh.

И еще важная поправка, чтобы начинающих не распугать. Ко мне некоторые вопросы выли из-за тегов технологий в резюме и опыта(4+ лет работы сисадмином с переодической python разработкой на фрилансе и небольших проектах). Если вы пойдете на джуна с указанием того, что делали проекты в докере в песочнице, то никто вас не будет спрашивать вещи типа балансировки нагрузки при хайлоаде, а если и спросят, то лучше в эту контору не идти)

-- Спасибо, полезно. А как отвечать на неудобные вопросы "правильными ответами"?

ну я сказал по поводу зарплаты примерно так:
"я бы нормально себя чувствовал, если бы получал ЦИФРА. но т.к. не могу себя оценивать объективно то мы можем начать с ЦИФРА_ПОМЕНЬШЕ если ваши специалиты меня так оценят, и через некоторое время работы провести скиллз-ревью и повысить зп до желаемого уровня"

Вообще рекомендую посмотреть видео про собеседования вот этого чела:
https://www.youtube.com/watch?v=Deb5wMHjBHY

Спрашивали еще "поверх каких протоколов работает http", "чем отличается rest от soap", "поверх каких протоколов работает rest, поверх каких протоколов может работать soap"

у них на go + rest все переписывается со всякого легаси. наверное от джавистов - любителей xml остался soap. хотя хз, я далек от мира java

-- Так а чем закончилась то история с собеседованиями?

Меня взяли в обе конторы, я пошел в ту где тз было с ansible+docker.
На следующей неделе выхожу первый день)
