---
layout: page
title: DEVOPS
permalink: /
---

# DEVOPS

<br/>

## [Otus] Супер-интенсив "CI/CD или Непрерывная поставка с Docker и Kubernetes" [RUS, 2021]

Времени изучать особо нет. Хотелось, чтобы кто-то из тех кто изучает поделились результатами.

Ну там инструкциями как запустить и настроить.

Я бы протестировал финальный результат. Может даже удалось коллективно улучшить что-то.

<br/>

**Изучаемые темы:**

-   Введение в Kubernetes
-   Непрерывная поставка в Kubernetes c Helm в Gitlab
-   Интеграция Elastic и Kibana c Kubernetes

<br/>

Скрипты для разварачивания локального kubernetes кластера, можно взять у <a href="https://github.com/webmakaka/vagrant-kubernetes-3-node-cluster-ubuntu-20.04">меня</a>.

<br/>

## [A Cloud Guru, Linux Academy] Внедрение полного конвейера CI/CD [RUS, 2020]

Самый полный курс по созданию конвейера непрерывной интеграции и непрерывной доставки (CI/CD) от одной из самых лучших образовательных платформ в мире — Linux Academy

[Подробнее](/videos/devops/implementing-a-full-ci-cd-pipeline/)

<br/>

**Разбираем материал. Создаем пошаговую инструкцию. Остается "навсегда"**.

Можно отправлять pull request's с исправлениями, добавлениями и замечаниями.

[UPD.] Какая-то ерунда с плагинами Jenkins. Ошибка, которую не удалось победить. Т.е. с помощью Jenkis не удалось выполнять команды для работы с Kubernetes. И вроде как разработчики плагинов не особо спешат что-то поправить.

<br/>

### [Challenges]

<a href="/challenges/">Challenges</a>.

<br/>

### Что вообще происходит

Чуваки нашли на курс по DEVOPS от Otus и решили разбирать его коллективно.

Курс оказался очень длинным (и по всей видимости нудным), поэтому его смотреть почти никто не стал. По крайней мере, по последним данным за 2 года, дальше регистрации в облаках гугл у подавляющего большинства дело не пошло. (Я бы сказал, что никто не смог его досмотреть, но я в этом не уверен).

В общем, сидим себе и трындим о том как круто было бы работать за пределами стран СНГ, кидаем ссылки на материалы, которые складируем на жестких дисках на потом. А так болтовня, болтовня и ничего кроме болтовни.

В общем, если тема интересна, можете присоединиться к <a href="/chat/">чату</a> в телеграме.

<br/>

### Если есть что добавить / чем поделиться:

Для этого можно присылать pull request'ы, но для начала лучше обсудить подробности в <a href="/chat/">чате</a>.

При желании, можно оставлять ссылки на свои контакты в соц.сетях.

Можете в своих соц. сетях добавить ссылки на нас и написать в своих резюме, что работаете над open source проектом.

<br/>

### Если есть желание разверуть проект локально:

[Здесь](/devops/docker/itsimple/) информация, как это сделать.
